# Console-Chat v2
Вторая версия консольного чата. основные изменения – пароль теперь хранится в виде хеша, что делает его более защищенным. Переписаны пользовательские типы данных User и Chat. 
Консольный Чат позволяет выполнить вход/авторизацию по логину или паролю. В Чате можно отправлять сообщения либо в общий чат, где есть все пользователи, либо в приватный чат с конкретным пользователем.
Логины, пароли, никнеймы, все сообщения в чате сохраняются в отдельных файлах для того, чтобы при закрытии консоли данные не пропадали. При запуске консоли все данные с файлов считываются и запоминаются в локальных переменных функции main(). Затем в нескольких вложенных циклах while происходят последовательно авторизация/регистрация, выбор/создание чата, отправка сообщения или закрытие чата. На каждом этапе предусмотрен выбор опций с помощью специального символа (например, выбор или создание чата, или выход из пользователя). Для каждого чата создается свой файл. Также отдельно создаются еще три файла - для логинов, паролей и никнеймов, соответственно. Соответствие логинов, паролей и никнеймов выполнено построчно, то есть первый логин в файле логинов соответствует первому паролю в файле паролей и первому никнейму в файле никнеймов, вторая строчка соответствуем вторым строчка и т.д.

# Зачем нужен Консольный Чат?
Главная цель данного проекта - освоение языка программирования C++, основных его конструкций, а также принципов ООП. Это начальная стадия проекта, которая в дальнейшем будет совершенствоваться.

# Пользовательские типы данных
Для реализации Консольного Чата созданы следующие пользователские типы данных:

* Chat

  Тип данных приватного чата.

  Внутри себя имеет полe:
	- string _messages — все сообщения чата.

  А также методы:
  - void SetMessages(string message);
  - void addMessage(string message, string username);

* User

  Тип данных пользователей.

  Внутри себя имеет поля:
  - int _ID — ID пользователя;
  - string _username — никнейм пользователя;
  - uint* _pass_hash — пароль пользователя;
  - map<int, Chat*> _chats;

  И методы:
  - void setName(string username);
  - void setPassword(char* password, uint pass_length);
  - void setPassword(string pass);
  - void setPassword(uint* pass);
  - void setID(int id);
  - void setPublicChatAdress(Chat* chat_ptr);
  - void setPrivateChatAdress(Chat* chat_ptr, int userID);
  - string getName() const;
  - uint* getPassword() const;
  - int getID() const;
  - void set_chat(Chat* chat, int position);
  - int get_chats_count() const;
  - int get_receiver_id(int n);
  - void show_chat(int num);
  - void add_message(string message, int num);
  - void erase();
